---
layout:     post
title:      NIS高中调研
subtitle:   Chiang Mai NIS high school survey
date:       2023-11-11
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 儿子
    - 留学
---

清迈其实美制的学校就3所可以提供美制高中的课程。

* 清迈国际学校（CMIS）
* NIS （Nakornpayap International School）
* Unity （Unity Concord International School）

Unity，由于成立时间比较晚，2022年才第一批高中毕业生，整体来说，高中部分还是比较薄弱。我小孩在Unity读小学，其实还是受益很大。

孩子2年前已经从Unity转学到NIS，就读7年级，目前已经是8年级。本来考虑看小孩是否希望转学到CMIS，最近2年,CMIS扩招，所以有名额可以申请。不过孩子还是喜欢自己熟悉的环境，那么就尊重孩子的选择，考虑在NIS读高中。

其实大家都一样，读高中的，目的就是为了读大学，那么读NIS高中，可以有什么大学可以选择呢？作为老爸，也是需要好好研究一下，心里有底。

# 美制高中

美国高中课程分为必修课、AP课程和选修课三部分。必修课是所有学生都必须完成的课程，旨在为学生提供基础知识和技能，为大学学习做好准备。

一般来说，学生需要在高中期间修满22-24个学分才能毕业。

## 必修课

* **英语：**英语是美国高中必修课中的核心课程，学生需要在高中期间修读至少四门英语课。英语课程内容涵盖语法、词汇、写作、阅读、口语等方面。
* **数学：**数学也是美国高中必修课中的核心课程，学生需要在高中期间修读至少四门数学课。数学课程内容涵盖代数、几何、三角函数、微积分等方面。
* **自然科学：**自然科学课程包括生物、化学、物理等。学生需要在高中期间修读至少三门自然科学课。
* **社会科学：**社会科学课程包括美国历史、世界历史、经济学、心理学等。学生需要在高中期间修读至少两门社会科学课。
* **外语：**外语课程是美国高中必修课中的一门选修课，学生可以根据自己的兴趣选择学习一门外语。

## 选修课

美国高中的选修课程非常丰富，涵盖了艺术、科学、人文、社会、职业技能等多个领域。学生可以根据自己的兴趣和未来的职业规划来选择选修课程。

常见的选修课程包括：

* **艺术类：**美术、音乐、舞蹈、戏剧、摄影、设计等。
* **科学类：**计算机科学、物理、化学、生物、地理、天文学、工程等。
* **人文类：**历史、哲学、宗教、文学、语言、心理学、社会学等。
* **社会类：**经济学、政治学、法律、国际关系、商科等。
* **职业技能类：**计算机编程、机械加工、焊接、烹饪、护理、商务等。

选修课程的难度和要求因学校而异。一般来说，学校会为学生提供基础、荣誉和AP等不同难度的选修课程。基础课程的难度较低，适合所有学生学习；荣誉课程的难度较高，适合成绩优秀的学生；AP课程是大学先修课，难度最高，适合有意向提前修读大学课程的学生。

选修课程在美国高中的评估体系中占有重要地位。大学在录取学生时会考虑学生在高中选修课程方面的表现。因此，学生在高中期间应该认真选择和学习选修课程，以提升自己的竞争力。

## AP课程

AP（Advanced Placement）课程也属于选修课程，不同的地方在于学生通过AP考试可以获得大学学分。AP课程可以帮助学生提前接触大学课程，提高大学学习的准备度，并在大学申请中获得竞争优势。想全面了解AP课程的内容体系，可以参考：AP课程介绍  [AP课程介绍](https://chenshake.com/2023/11/09/AP-Course-instroduce/)


# 毕业生

根据学校发的介绍，统计一下毕业照片的学生的人数

| 年   | 男生 | 女生 | 总数 |
|------|------|------|------|
| 2020 | 13   | 15   | 28   |
| 2021 | 18   | 9    | 27   |
| 2022 | 9    | 17   | 26   |
| 2023 | 10   | 16   | 26   |

整体来看，每年高中毕业生，不会超过30个，女生比例高。


# 大学offer

在国外申请大学offer，其实是很简单的事情。很多时候，决定因素是经济，其次才是成绩。还有不少是泰国，日本和韩国的学生，选择回自己国家读书。

把过去4年NIS 申请大学情况趋势变化

* 美国大学offer增加，2020年是13所美国大学，2023年37所。
* 英国保持平稳。
* 加拿大的offer暴增，2020年是0，2023年17所
* 澳洲保持平稳

看了一下大学，澳洲G8，加拿大的U15，其实都是有学生拿到Offer。美国，英国，澳洲，加拿大，已经超过了90%。

从上面数据，我得出的结论就是NIS的大学申请辅导老师，对于美国，加拿大的申请流程，已经很熟悉。


