---
layout:     post
title:      低龄孩子海外留学误区
subtitle:   Misunderstandings about studying abroad 
date:       2024-03-04
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 留学
    - 儿子
---

让孩子出国读书，肯定会让你踩坑，改变你的认知。这里就根据我自己的孩子的经历，整理一下成年人的对孩子出国留学的误区。

# 学好英语再出去

国内是学不好英语的。

我英语不好，无法出去读书，需要在国内提前把英语补习好。去新东方加强一下。

其实我当初何尝没这样的想法，只是当时疫情，不可能实现而已。

孩子的英语水平是小学4年级的水平，加上4年每年一万的外面英语培训，当时学校通过视频远程面试的时候，真的让我有点崩溃。孩子实际口语基本是零，同时面试老师的问题，那种谚语，其实我也回答不上。

当年，面试通过，拿到的入学的offer，上课从听到百分之30%到40%，到80%，也就半年多的时间，读完六年级，英文就很自信。

上次见孩子的外面的辅导老师，老师说孩子不容易，从零开始学，2年到现在的水平。其实你在国内再努力去学，到国外，基本都是从零开始。

我们的误区是：认为学习英语是需要通过中文来教。

[法语学习](https://www.youtube.com/watch?v=B18MD3lMA1E&ab_channel=%E8%92%99%E7%89%B9%E5%88%A9%E5%B0%94%E5%B0%8F%E6%9C%B1C%27estyan)

学外语最佳方式：英语教英语，法语教法语。上面的视频耐心看完，那位小女孩表达的观点，其实就是我想说的，我从孩子身上总结出来的。


# 要给孩子选一个好学校

至少在清迈，换学校是自由的，大概是费用，应该是2万人民币。很多家长希望一步到位，给孩子申请一个好学校。

海外的国际学校，都是商业运作的机构，都希望你来上学，这个是毫无疑问。但是如果招你进来读书，你跟不上，肯定就是坑了你。为了避免你踩坑，优质的国际学校设置的入门门槛。这个入学门槛，不是为了筛选学生，而且为了保证招进来的学生，可以跟上课程的进度。

所以国内学生的英文水平，除非你是花费重金，vipkid等手段，并且还是在国际学校读书，才有可能通过一些有门槛的学校的面试。

相信大部分的孩子的英文水平，和我孩子3年前的英文水平差不多。所以选一个和你孩子英文水平匹配的学校先进去，熟悉环境和提升英语水平后，你再去考虑更换学校。

清迈就算所谓最烂的国际学校，没有门槛的，也是可以在短期内（3个月-6个月）大幅提升你的英语水平。让你的口语脱胎换骨。

在国外转校是自由的，跨地区，跨国家，都是自由的。到时候根据孩子的实际能力，选择一所比较满意的学校就可以。

# 什么年龄出去最好

这种问题是没有标注答案，完全取决于你需要得到什么。能告诉你的就算我孩子的经历，他10岁出去，经过3年的学习，目前学术英语，已经基本追上同年龄的学生。详细的情况介绍，可以看我上一篇blog。

简单说：

* 希望孩子成为世界公民，那么应该是小学阶段出去；
* 希望孩子回国发展，那么应该是国内读完初中再出去

当孩子通过英语的语言关后，让孩子就可以享受学习带来的乐趣，可以有更多的时间去思考，挖掘自己的爱好和兴趣。

解决口语交流问题，这个半年应该就可以。解决上课的学术英语的问题，这个是需要1年的时间，那些生物，物理的单词，作为家长，也不会认识几个。

# 国内的数学教育好

这个其实是国内引以为豪的事情。我们其实也很困惑，为啥我们的数学基础教育那么好，但是真正到用数学的时候，表现很差。

有一次我带孩子去科学馆，墙上的大量的数学公式的介绍，数学原理名字都很陌生，我们学数学，用定律解题的时候，压根也没做任何的背景的介绍，就是为了解题而解题。这时候我才发现，原来我们的以前数学书，也是经历过定制。

国内的数学教育，培养的是做题家，大家也是用做题难度来衡量水平。

国外的数学教育，我的理解，更多的培养你对学科的passion, 就是让你真心的喜欢热爱数学。

在油管上看一些博主，中学老师，讲起来某门学科的时候，你真的是可以感受到他的passion，这是国内的老师里，你看不到的。

用时髦的一句话：我看到孩子眼里的光。

# 学校中国孩子多

这个也是老生常谈的话题，一个国际学生，生源比例分散，是最好的。现在泰国的国际学校，可以说，大部分国际学校的中国学生都是超过一半。

很多家长，也经常吐槽这个问题。我孩子学校，班里，其实中国的孩子，也超过是一半。

一个国际学校的教学质量，是不是和中国孩子的比例有密切关系呢？从我的观察和孩子的了解，其实真的关系不大，家长多心。

我们希望给孩子营造一个很好的英语环境，认为学校中国孩子比例低，孩子的英文提升更快，其实是一个误区。

对于口语，日常交流来说，这个所谓的国际化交流环境是有点效果，但是对于在国际学校完全英语教学的环境下，口语，日常交流，这个是最简单的。最难的是学术英语，这个和中国孩子的比例是没啥关系。

我问过孩子，他们聊天的时候，都是中国孩子，用中文，有一个不同国家的孩子，马上切换成英语。

至少对我来说，我是没担心过孩子英语能力，如果说要担心，反而是他的中文能力，现在学术上的英语，孩子已经是无法用中文给我讲解。

很多学生本科留学，全班都是中国人，这个时候，很多孩子的英文都很缺乏自信，读了2年，还是有点差强人意。我的理解，语言学习，年龄小是有优势的。

# 最好的国际学校

都来到泰国，肯定要给孩子选择一个最好的国际学校。其实我也是这样想的。什么是最好的国际学校呢？看看中介是怎么说的

* 中国孩子少的国际学校
* 学费贵的国际学校
* 大学offer，名校多的学校
* 口碑好的学校
* 小班教学的学校

中国孩子少的学校，基本可以理解这个地方中国人聚居的比较少，上面提到了，中国孩子多少，不会影响孩子的英文能力。

学费贵的学校：IB制肯定比美制，英制贵。需要根据你孩子的实际情况来选择，很多孩子，真的多年都无法克服演讲的畏惧。

大学offer，名校多，这个看起来是硬道理，但是家长需要知道，在国外申请大学，名校，很多时候门槛也不高，尤其在你不看专业的情况下，也是一个名校林立。澳洲八大，是可以轻松拿下的。考验是家长的钱包而已。

口碑好的学校：比较主观，走出国门，其实你真的会见到很多你想象不到，和你完全不一样的思路的家长。大家选择的标准是不一样的。适合躺平和适合鸡娃，适合融入泰国。

小班教学：这点我其实真的是比较看重，一个班15个小孩和25个小孩，老师要做的工作是不一样的。我现在孩子的班里，课堂就不超过15个孩子上课。











