---
layout:     post
title:      孩子泰国清迈留学总结
subtitle:   Summary of children studying abroad in Chiang Mai
date:       2024-04-17
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 儿子
    - 留学

---

以前我写过孩子出国留学的总结，上次因为事故，文章丢失。这次重新再写，应该有不少的新的体会和认识。

# 留学地点选择

对于中学出去留学地点，其实很多选择，如果是亚洲，那么3个热门地区
* 新加坡
* 马来西亚（槟城，吉隆坡）
* 泰国（曼谷，普吉岛，清迈）

为啥选择清迈，一个字，穷。

清迈肯定不是最好的，过了3年，结论是肯定是最适合我们家庭的。

2024年，清迈的正常消费，孩子和母亲两人的一年总费用，包括学费，房租，鸡娃费用，应该是20万到30万间。看你的习惯。

8万的学费+12万的生活费，基本是可以在清迈正常生活的。

# 学制

出去留学，选择什么学制，很多家长也纠结。

* 英制
* 美制
* IB制

在清迈，应该还有德国学制，那么选择什么学制，这个肯定是见仁见智的事情。

不管什么学制，申请大学，都是需要雅思成绩。

以前大家有一个误区，认为英制只能申请英国学校，美制只能申请美国学校。目前趋势，留学热门地区的大学，基本都承认上面的3种学制。所以不用太纠结。

学费来看，IB最贵，清迈的普林，15万人民币一年学费。

泰国，马来西亚，新加坡基本都是英制教育为主，国际学校，英制多一点。

我选择的美制。为啥。英制是专才教育，美制是通才教育。我更加希望孩子多才多艺一点。

那个更加适合你孩子呢？这点其实不用纠结，这些学制，更多是是高中阶段的区别，小学，初中阶段，你可以逐个尝试。在清迈，换学校是自由的，大概费用是2万人民币。

# 选学校

这个很多家长都是国内思维，一步到位。其实你是做不到的。孩子国内的英文水平是很难达到大部分学校的要求。需要至少半年的时间。

简单做法，就是先找一所学校愿意给你发offer的。清迈所谓最差的学校，英语环境，也可以秒杀任何国内，包括北上广的所谓国际学校。

现在还是有学校可以远程面试，选择可以远程面试的学校，拿到offer，出去上学再说。基本都是会换学校的。

小红书，知乎很多中介，可以找中介帮忙推荐，或者自己找。清迈中学也就18所国际学校。美制3所，IB，2所。

#签证

我们都是没办理过留学签证的，感觉很费劲，其实按照学校的指导来做基本就可以。大家都是这样过来的。

拿到学校的offer，找公证处做各种公证。可以找中介，可以自己搞。

不少家长拿旅游签证飞去清迈，面试，在清迈转留学签证。由于旅游签证就3个月，经常导致时间不够用。还是建议家长在国内办好留学签证，再去留学。

现在清迈，整理了一波各种的灰色的产业。所以正规的做法，避免各种后患。

清迈一个孩子的陪读签证，只能是一个家长。

# 住宿

住公寓还是别墅？大部分家庭刚到清迈会选择公寓，1年后，都选择了别墅，公寓和别墅的租金，基本是一样的。大家更加喜欢别墅。

国人住别墅，最大的担心是所谓的安全问题，这个是多虑了。泰国的别墅是没有防盗网，甚至门都是没锁。选择需要交物业费的小区，就可以。

# 汽车

清迈真的是车轮上的城市。你落地第一件事情，估计就是考虑买车。二手车市场很发达，10万人民币左右，选择很多。

需要注意的是，清迈的二手车，新车，普遍比国内贵百分之10.做好这个心里准备。

柴油车便宜，可以考虑。

# 注意事项

* 驾照做双认证，记得带上原来的驾照来清迈。
* 各种签证，90天报道，续签，不要忘记，避免罚款
* 银行50万泰铢的存款证明，需要认真对待。免得给中介各种费用。
* 清迈开车右方向，需要时间适应。避让规则和国内完全不一样，直行优先，车速很快，直行车辆是不会考虑有车会突然冲出马路。
* 手机，最好就换成苹果，减少一切的麻烦。
* 用中文来学英文是错误的，不要继续犯这样的错误。用中文教材来学数学，也是错误的。这个需要自己领悟。








