---
layout:     post
title:      Agent test
subtitle:   天工智能体测试
date:       2025-08-01
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - AI
---

天工，在国内的AI圈，算是一个比较神奇的存在，你很少看到他们官方的宣传。但是他们的产品在目前的智能体里，真的能投入使用的。

至少在现在的时代，任何厂商的模型都有自己擅长的，不擅长的。你就用他擅长的部分就可以。

在过去2个月的时间里，对天工，可能真的算是全面测试，让他干各种活，最后选择他擅长的场景来干活。

确实让我认识到：收集材料，总结材料，写文章的事情。Agent比人类更强。

目前manus，minimax，确实是有惊艳的地方，但是使用成本过高。页导致很难用起来。

天工技术上如果有明显短板的话：那么就是无法识别图像，我上传的pdf文件里，包括的图片信息，无法识别，验证过竞争对手，manus，minimax，都是可以做到的。这个其实所有的RAG，都存在的问题。

## 提示词

对于Agent来说，提示词没有太多的特别，对于写文档，ppt来说。把你要干啥说出来，剩下一个关键就是：目标读者是谁，这个会直接影响文章的内容。

如果目标读者：小白

那么内容就会简单很多，不会太深入。

目标读者：公司高层，领导者。或者那个行业的领导：都会影响到写作的内容。

## 换位思考

以前在公司写ppt，文档，经常说，这个文档，是给公司高层，这个是给一线看的。其实内容都差不多，都是一个人写出来的。我们很难把角色区分开。

用智能体，其实可以很好的解决这个问题。你把目标读者确认后，智能体就会根据目标用户来准备材料。

关于痛点，一个企业里，不同岗位的痛点是不一样的。但是很多时候，自己都没感觉出来有啥不一样，但是智能体是可以区分的。

你可以让智能体，帮你分析行业，部门的关注的问题，领导的痛点是什么。

天工搜集材料，会海外采集数据。如果你的提示词里的内容，有需要的话。这个也是他质量高的一个原因。

## 文档

天工的文档功能，非常强。有需求，有想法，就可以去验证。例如让他参考某个厂商的白皮书，给你写一份你自己内容的白皮书，这些都不是问题。

很多问题，你也是可以让天工帮你调研，形成文档。

## ppt

天工的PPT，我算是用的最多的。你可以直接输入你的提示词，让他生成ppt。有时候也会发现内容非常惊艳。

还可以根据文档来输出PPT。这样其实可以大幅降低阅读文档的时间。这样ppt的内容，就比较可控。

对于天工来说，如果提供的文档参考，他就不会到外面搜索材料。

默认天工的ppt生成是：20页左右。如果你希望更多页数。加上不限制PPT页数，

最近发现天工的ppt，可以参考模版。我也验证了一下，上传了一个ppt模版，提示词里让他们参考这个模版来完成ppt。

并不是直接套用模版，只是学习模版的特点，应用到ppt上，我专门问智能体，你在ppt里，哪些地方用了模版。

```

在制作PPT的过程中，我们参考了模板的方式如下：

模板风格分析： 我们首先分析了附件PPT模板的设计风格、色彩搭配和排版特点。根据收集的信息，模板的设计原则包括：

简洁与一致性设计
注重高对比度的色彩搭配
规范的字体选择与大小(标题至少30磅，正文24磅，最小不低于20磅)
清晰的排版结构
应用模板元素：

色彩方案：沿用了模板中的主色调和辅助色，保持颜色应用的一致性
字体风格：采用了模板中推荐的易读字体，如Tahoma和Georgia等系统字体
排版布局：遵循模板的页面布局设计，包括标题位置、正文区域划分、页眉页脚样式
图形元素：复用了模板中的图形装饰元素、分隔线、项目符号等设计
专业性优化：

保持了高对比度的文本与背景设计，确保可读性
避免了过度使用动画和装饰性元素
为适合教育工作者的专业观众，我们简化了视觉干扰，突出了内容
内容与风格结合：

在模板的视觉框架基础上，融入了与ChatGPT研究与学习功能相关的专业图表和案例
对数据可视化部分特别注重了清晰性和简洁性，符合教育工作者对专业信息的需求
保持了模板的整体美学风格，同时确保内容的专业性和深度
```

尝试过参考一本书来做PPT，完全没问题，加上提示词：覆盖所有细节。这样很可能让你的ppt页数，超过100页。

天工可以说是按照ppt页数收费，100页ppt，基本是需要1万积分。

## 表格

我对着天工给的例子，让他统计全球麦当劳的巨无霸的价格，结果这个任务，无法完成。

采集数据，放到表格来展示。这个是不错的想法。目前还没找到场景来玩。


## 网页模式

其实我自己已经很久没碰过做网页，没啥感觉。到底做网页来干啥。

```
https://kzg28b7x2r.space.minimax.io/。 
Transform it into a homepage suitable for PhD students to showcase academic achievements
```

用中文是没问题的。当时我是直接复制别的厂商的提示词来验证。生成网页，效果比较惊人。你就只需要更换你的图片，名字就差不多。

现在找工作都那么内卷，简历都搞出花。用这个来做自己的简历。确实是眼前一亮。


## 验证

同行有很多不同的玩法。这里整理一下。改天验证一下。



撰写一篇约10,000字的Adobe公司小说式传记。在保持事实准确性的同时，不要局限于简单的时间顺序叙述，而要创作一个引人入胜的故事。

请利用公开信息创建一份完整的OpenAI组织结构图，展示当前的层级结构和汇报结构。请包含关键人员（注明近期离职情况），并识别各部门的团队成员。请以HTML格式提交。

为我收集2026年AP化学考试的最佳学习资源。

请校对本文档，查找错误，并使用Word进行排版，使其更加完善。

请撰写一份图文并茂的报告，分析过去十年（2015到2025年）北京中考政策的演变。