---
layout:     post
title:      闲聊中华5000年文明
subtitle:   Chatting casually about China’s ancient civilization
date:       2025-11-12
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - history
    - son
---

前段时间，听了《人类简史》这本书，很震撼，因为很多观点，都是我以前压根没听到过。就根据书了的内容，通过AI，来确认书里的内容的真实性。真相真的让人震惊，我们以前学的历史，基本都是错误的。

国内由于各种原因，导致我们的历史课本，错误百出。我也在这里更正一下，日后也给孩子讲讲。

有朋友提到中华文明是否足够强大啊，西方打压等，我的回应其实就是不需要宏伟叙事，我仅仅是把我以前历史课本错误的东西整理一下，给孩子讲而已，和自信无关。

很多时候，一旦对方进入爱国议题，那就意味讨论无法继续，最佳的办法就是建议不要宏伟叙事，回到关注问题。我就是想给孩子讲一下从历史课本上学的错误东西。

## 人类起源非洲

关于人类的起源，有各种说法，肯定要所谓的本土起源说法。不过在科学证据面前，这种说法完全经不住考验。

为啥人类会在非洲起源，一个重要原因，其实还是气候。因为地球，从10万年到1万年，经历多次极寒阶段，地球大部分生物都灭绝，生物化石都断层。非洲是一个例外，有完整的化石年代，非常丰富。

古DNA分析，2000年代以后：随着高通量测序技术和生物信息学的发展，古DNA分析迅速进步。

通过DNA，进一步确认人类起源非洲。

## 山顶洞人不是我们祖先

山顶洞人，田园洞人，都不是我们祖先。以前都认为洞人是本土起源，其实他们也是一样，从非洲走出来的智人。由于气候各种条件，根据化石，基因，其实他们已经灭绝。

我们的历史上，在这点上没有明确，在1980年代，这是可以理解的，但是到2000年后，全球已经达成共识，人类起源非洲。2013年，提取田园洞人的基因，进一步证明他们已经灭绝。

这些智人，在面对极端的气候，是很难存活下来的。而且山顶洞人，田园洞人，祖先都是来自非洲。

## 什么是文明

简单点说，就是考古的文明三件套

* 城市
* 文字
* 冶金术或复杂工艺，青铜器

这个也是考古圈的一个共识，按照这个标准，中国目前也就只有3300年的文明。

我们在挖掘的三星堆，良渚，二里头，都没有出现文字，这也导致按照这样的标准，很难称为文明。

就算把二里头作为所谓的夏都，不考虑文字，文明也就4000年。

## 夏朝可能不存在

当下其实算是倾国之力来考证，夏朝的存在。但是目前所有挖掘的文物，都无法证明有一个夏朝政权存在。

商朝的证明存在，是因为出土了甲骨文，所挖的文物，都能完整证明商的存在。

目前对夏朝存在可能性很低，主要证据

* 商朝甲骨文里没有提到夏朝，所有夏朝的文字记录，基本都是出自西周，西周很可能是政治的需求，需要制造一个夏朝来说明自己的合法性。
* 二里头的青铜器和早商的青铜器有断层
* 二里头的礼制和早商有断层
* 二里头和早商，没有能找到明显的战争痕迹。

上面4点，导致夏朝很难存在。加上早商没有文字，夏也很难有文字，这样根本无法证明自己是夏。二里头更不能证明自己的夏都。
  

## 青铜器是外来物

我们引以为豪的青铜器制作技术，其实并不是本土原创，而是从外界传输。从西亚，中亚，新疆，中国西北，中原地区（二里头）

这个也是板上钉钉的事情。我们对青铜器的制作，做的很多改良，但是青铜器技术是外来的。

## 甲骨文很可能外界刺激下产生

解读甲骨文，发现一个很奇怪的现象，甲骨文的突然成熟（商代晚期，约公元前1250年，殷墟时期）。甲骨文一出现就是高度成熟的文字系统，不像“初级阶段”的试验品。

这也导致了我们文字的起源原创性，其实也是受到质疑的。商代分成早商，中商，晚商，文字上出现这晚商，早商是没有文字的。晚商出现的甲骨文，一下子就非常成熟，没有看到一个演进的过程。这也是一个需要回答的问题。

##  中原文明，是多个起源

一直以来，连续演进（中原主线），但是依靠中原，凑不到5000年，而且这样的提法，也不合理，中原气候，地理条件，相比浙江，是非常恶劣的。多个地区各自独立发展，这是合理的。

良渚文明，过去由于缺少文字而受到挑战，当跳出文字的限制框框，已经初步具备文明的特征。

我个人认同良渚是一个文明。最大问题是目前国家队不认，原因在于从5300到43000年，因为气候，导致文明的中断。

通过多元一体，可以可以解析5000年文明，就是中间有中断。只能二选1.

二里头到早商，其实也产生文明的中断。他们之间没有任何的继承。

