---
layout:     post
title:      儿子笔记本和win11设置
subtitle:   my son HP Omen 11 win11
date:       2025-07-29
author:     shake
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - son
---

今年暑假，大手笔，给孩子买了一台游戏本，HP Omen 11。5070 ，记录一下整个过程。现在已经没法记住任何东西，只能依靠笔记。放到blog的内容，我还可以查询。

利用国补，省了1600块钱。目前国内的IT硬件，很可能是全球最便宜，至少是比台湾，香港便宜。所以这次就薅一次羊毛。7000块人民币，拿下惠普（HP）暗影精灵11游戏本笔记本电脑 （14代i7-14650HX RTX5070（8G显存） 16G内存 1TBSSD QHD240Hz）

如果是半年前，也就是2024年底，相同的价格，也是有国补的前提下：大概是4060。相同的cpu和内存。等了半年，在北京的国补最后阶段，搞定。

作为家长，我是很支持孩子玩游戏，这样才能交到更多的朋友。我以前还有一个焦虑，担心孩子不擅长打游戏，影响交际。主要原因是我是完全不会玩游戏，压根没法帮孩子。幸好，孩子可以自己学会玩啥游戏。

看到孩子在游戏，短视频上自控能力，我也就放心。让孩子玩的痛快，玩游戏的时候。估计没有那个家庭，是家长主动要求给孩子购买游戏本的。

这篇blog，是我用vscode写的，直接git push到github上发布，省掉了github desktop这个依赖。

很多国外留学生，假期回国，购买国内的笔记本的话，可以参考下面的方法。解决os的语言问题，office的激活问题。


## 硬件

惠普（HP）暗影精灵11游戏本笔记本电脑 （14代i7-14650HX RTX5070（8G显存） 16G内存 1TBSSD QHD240Hz）

HP官网的型号：OMEN Gaming Laptop 16-am0001TX (BM7T1PA)

通过这个型号，可以在官网下载最新的驱动。

硬件上，HP为了降低成本，硬件规格倒退。

* Type-c接口，速度上10G，不是雷电4接口。就只能接一个显示器。
* HDMI是2.1的接口。可以接第二个显示器。
* 硬盘原厂1T，增加了一块2T的HP原装的ssd。
* 内存原厂16G，增加了一条16G内存，搞笑的是原创是三星的内存，增加的内存是HP的。
* 购买了一个轻便的电源
* 一个罗技的大鼠标
* 淘宝购买了一个内胆，保护电脑

额外还需要考虑的

* 27寸2k显示器
* 显示器支架
* 一个键盘

这些都是为了保护孩子的眼睛视力和颈椎。使用显示器支架，可以让孩子抬起头看屏幕。笔记本也可以通过支架抬起，不用低头看屏幕，笔记本的键盘打字，就有点不方便。专门给他安排了一个手感比较好的键盘。迈从的87键的机械键盘。日后有需求，可以搞成双显示器。用两个显示器支架。


## 软件

### Office 2024 home

其实拿到电脑，最重要的事情，是激活office 2024 home版本。windows的激活，是系统自带，你可以通过恢复功能，恢复到开始状态。office ，如果你购买的笔记本，集成office 2024 home版本，一定要记得激活。

如果你激活windows，半年内，没有激活office ，那么你这套office就报废了。

微软在电脑里，也有office 365，需要让你花钱订阅，让很多人搞混。所以购买电脑前，一定要确认，电脑所谓带带office的版本。现在国内有些厂商的游戏本，例如机械革命，是不带office的。

一套office 2024 home版本，价值大概是需要700多。这个还是淘宝价格。所以记得使用outlook账号来激活。windows，你是可以不需要outlook账号，就可以激活使用。但是office home版本，是必须通过outlook账号激活。

激活后，你重装系统，你就可以登陆你的outlook账号，直接安装office 。office是没有中英文版本的区别，都是设置一下就可以。

需要注意的是：office 2024home版本和office 365，是完全不一样的东西，微软是主力推荐office 365.每年付费。笔记本带带office 2024 home版本，价值700多，你是已经付费。就可以所谓的永久使用。

理论上，你换电脑，如果你卸载了office，再到另外一台电脑上安装office，是可以的。至少我验证过一次。


### 操作系统

原版的中文版的操作系统，已经给我换成英文版。过程过程，有点超出我的想象。家里没有u 盘，直接把官方下载的win11镜像，挂载，就可以开始安装。装完肯定是英文版本。我本来还打算去安装各种驱动。

结果神奇的东西出现了。我采用windows11 自带的恢复功能，居然恢复出一个英文版本的完整驱动的win11.


这样就解决了基本问题。孩子只会使用英文输入，所以就没啥问题。切换中文输入，有点麻烦。不过问题不大。


登陆outlook，安装已经激活过的office就可以。

### 优化win11工具

抛弃360后，其实已经很少用优化工具，电脑上装的软件，其实是越来越少。不过对于孩子来说，确实是需要一个。曾经考虑过微软出品的所谓电脑管家，打开一看，非常中国特色。放弃。

找AI推荐一下，看看那个工具好用。

* Chris Titus Tech's WinUtil	
* hellzerg's Optimizer
* RyTuneX	

这些工具都是github开源，可以好好看看，方便上手的，是RytuneX。周末装一个看看。



### xmind

通过礼品卡，激活了xmind 2025 pro 版本，可以正常很好的使用。如果日后重装，也是没问题。不过我感觉需要备份一下才行。

### adobe全家桶

这次就是下血本，搞了一套adobe 全家桶。这辈子，应该也是第一次可以正式使用正版。因为adobe很多组件，都是需要用AI，加上目前针对教育，adobe全家桶给的价格，还可以接受。也算是第一次真正意义订阅一套软件。

孩子也喜欢用adobe，难得。把精力放在如何使用adobe上，而不是如何激活上。哪些秘籍，就让他失传吧。

包括acrobat，需要教会孩子如何去掉pdf的保护密码。

看到孩子已经使用Blender，真的希望他好好搞搞视频的工具，这个还是有点门槛的。

https://helpx.adobe.com/cn/download-install/kb/creative-cloud-desktop-app-download.html
这是creative cloud的下载地址，安装登陆上您的账号，里面的软件可一键下载安装


### 音频软件

孩子这次回来，专门说要下歌来听。win11下用啥听歌呢？而且关键难点是，如何管理那么多的歌曲？

专门查询和问了AI，推荐的工具：MusicBee。

不仅仅是播放音乐，还能管理一堆的mp3.我其实也没用过。也是因为上次需要管理一堆pdf，才意识到管理不同的文件，需要不同的工具。

周末我好好研究一下这个听歌软件。

### 看图

xviewer 是我熟悉的工具，一直使用它看图。需要吧全家的照片，都放到孩子的电脑上。用这个工具来查看。需要好好设置一下。需要把ipone 手机上的照片，都导入到电脑的E盘的照片里。

### 视频工具

以前我都是用韩国的视频软件KMPlayer。AI给我推荐一个新的工具：VLC。据说名气很大。本地看视频的机会不多。可以考虑一下VLC。

### 录音工具

这次孩子问我电脑上如何录音。我专门研究一下，才知道录音分 系统声音，例如播放的歌曲。麦克风输入的声音。如何最低的代价解决录音呢。那么其实就是使用windows自带的录音工具。这个是需要配置和验证。

看到孩子已经用上OBS，真的也把我吓一跳。

### notebook+++

替换掉windows的notebook。这个工具，还是非常好用的。

### 截图软件

这个目前还没太好的想法。snipaste ,其实不错，支持windows和mac，我在mac使用了一下。

当前的问题，不支持滚动截屏。windows下，目前没有免费工具，可以实现滚动截屏。


### 压缩软件

这个没啥纠结，7-zip。


### 电子书管理工具

当你pdf文件多的时候，无论阅读，还是保存，管理，都是一个难题。作为一个学生。肯定一堆的pdf。如何管理。

目前唯一的软件：calibre。我已经在macos跑起来，还是非常方便。可以考虑装一个。日后看pdf，就可以直接在calibre里看。

## 游戏

本来我还想给孩子装我的世界，不过发现现在还在装游戏已经很熟手，把游戏装到D盘。这个好习惯。

剩下唯一我能做的，就是看看steam的游戏，是否需要实现steam的游戏自由。


## 技巧

windows的各种邪门秘诀，我应该都是有经历的，选择一些有用的，给孩子讲讲。


### 欧盟版本win11

微软的欧盟版本，精简大量的广告，内置组件。如何在现有系统上体验。


```

# 按下Windows+R 打开“运行”窗口，输入或复制以下内容并回车
%WINDIR%\system32\sysprep\sysprep.exe

```

选择地区：法国。语言，还是可以是英语。

你可能需要重新创建一个用户。用这个账号登陆后，退出，使用你以前的账号登陆，就发现清爽很多。

参考文章：https://mp.weixin.qq.com/s/GMGp9-1nqgeCip8AuVUn9g

后续你再切换地区就不应该有影响了。


```
#键盘按住shift+F10，弹出cmd命令框，然后输入,不联网
OOBEBYPASSNRO

```

### chrome 插件

记录一下，照做就可以。

* ADGUARD
* Tampermonkey ( 1: youtube 去广告，2:自动跳过youtube 广告)
* youtube NonStop
* auto Copy

## 游戏设置

我自己不玩游戏，所以很多问题，需要孩子反馈。儿子说，感觉玩游戏该卡还是卡。孩子玩的是我的世界。对于5070的GPU，肯定是设置有问题。

感觉看了一下，原来默认英伟达的GPU是没有启动。如何启动呢。要到应用商店：omen gaming hub

安装好后，就是切换显卡，让GPU直连。需要认真看看设置。搞定后，就剩下一个重点，设置游戏本的运行模式：有4种模式，不同模式，噪音不一样。

其实对于我孩子玩的游戏，我的世界，节能模式就足够了。Fn按键+p，就可以实现不同模式的切换。需要注意的是：有一个选项，钩上，如果不接电源，那么就会自动切换到节能模式。也确实够用。